In this video, we will design a dynamic programming solution for
En este vídeo, diseñaremos una solución de programación dinámica para
the Knapsack with repetitions problem.
el problema de la mochila con repeticiones.
Recall that in this problem, we are given an unlimited quantity of each item.
Recuerda que en este problema, nos dan una cantidad ilimitada de cada objeto.
This is a formal statement of the problem.
Este es un enunciado formal del problema.
We're given n items with weights w1, w2 and so on, wn.
Nos proporcionan n objetos con pesos w1, w2 y sucesivamente wn.
And its values are v1, v2 and so on, Vn.
Y sus valores son v1, v2, así hasta vn.
By capital W we denote the total capacity or the total weight of the knapsack.
Por W denominamos la capacidad total o el peso total de la mochila.
And our goal is to select the subset of items where each item can be taken any
Nuestro objetivo es seleccionar un subconjunto de objetos donde cada objeto puede tomarse
number of times such that the total weight is at most
cualquier número de veces, tal que el peso total sea como mucho
capital W while the total value is as large as possible.
W , mientras que el valor total sea lo mayor posible.
To come up with a dynamic programing algorithm,
Para elaborar un algoritmo de programación dinámica,
let's analyze the structure of an optimal solution.
vamos a analizar la estructura de una solución óptima.
For this consider some subset of items, of total weight,
Para ello, consideramos un subconjunto de objetos, de peso total
at most capital W, whose total value is maximal.
como mucho W, cuyo valor total es máximo.
And let's consider some element i in it,
Vamos a considerar algún elemento en él,
let's see what happens if we take this element out of this solution.
veamos que pasa si eliminamos este elemento de esta solución.
So what remains is some subset of items whose total weight is at most
Lo que queda es un subconjunto de objetos cuyo peso total es como mucho
capital W minus wi.
W menos wi.
Right?
¿Verdad?
So this is easy.
Esto es fácil.
What is crucial for us is that the total value of this
Lo que es crucial para nosotros es que el valor total de este
remaining subset of items must be optimal.
subconjunto restante debe ser óptimo.
I mean it must be maximal amount all subset of items whose
Me refiero a que debe la cantidad máxima de todos los subconjuntos de objetos cuyo
total weight is at most capital w minus w i.
peso total es como mucho W menos wi.
Why is that?
¿Por qué sucede eso? La mayoría de las neuronas que
Well, assume that there is some other subset of items whose total
Bien, asumamos que existe algún otro subconjunto de objetos cuyo
weight is at most, capital W- wi, but whose total value is higher?
peso total es como mucho, W menos wi, pero cuyo valor total sea mayor.
Let's then take the highest item and put it back to this subset of items.
Entonces tomamos el mayor objeto y lo devolvemos a este subconjunto de objetos.
What we get, actually, is the solution to our initial problem of higher value.
Lo que tenemos realmente es la solución a nuestro problema inicial con un valor superior.
I mean, its total weight is at most capital W, and
Me refiero a que su peso total es como mucho W y
its value is higher than the value of our initial solution.
su valor es superior al valor de nuestra solución inicial.
But these contradicts to the fact that we started with an optimal solution.
Pero esto contradice el hecho de que habíamos comenzado con una solución óptima.
So, such trick is known as cut and paste trick.
Dicho truco se conoce como el truco del corta y pega.
And it is frequently used in designing dynamic programming algorithms.
Y se usa frecuentemente en el diseño de algoritmos de programación dinámica.
So, let me repeat what we just proved.
Déjame repetir lo que acabo de demostrar.
If we take an optimal solution for a knapsack of total weight W and
Si tomamos una solución óptima para una mochila de peso total W y
take some item i out of it, then what remains must be
sacamos algún elemento i de ella, entonces lo que queda debe ser
an optimal solution for a knapsack of smaller weight.
una solución óptima para una mochila de menor peso.
So this suggests that we have a separate subproblem for
Esto sugiere que tenemos un subproblema separado para
each possible total weight from zero to capital W.
cada posible peso total desde cero a W.
Namely, let's define value of w as
A saber, definimos el valor de w como
a optimal total value of items whose total weight is, at most w.
el valor total óptimo de los objetos cuyo peso total es como mucho w.
This allows us to express value of w using the values for a smaller weight
Esto nos permite expresar el valor de w usando los valores para mochilas de
knapsack.
pesos menores.
Namely to get an optimal solution for
Es decir, para obtener una solución óptima para
a knapsack of total weight w we first take some smaller knapsack and
una mochila de peso total w, primero tomamos una mochila menor y
an optimal solution for it and add an item i to it.
una solución óptima para ella y le añadimos el objeto i a la misma.
So first of all to be able to add an item i to it and get a knapsack of total weight
Así lo primero de todo debemos ser capaces de añadir un objeto i a la mochila de peso
W we need this smaller knapsack to be of total weight at most W minus wi,
w, necesitamos que esta mochila sea como mucho de peso total w menos wi.
also when adding i'th item to it we increase its value by vi, and
Cuando añadimos el objeto i, incrementamos su valor en vi y
the final thing is we do not know which element to add exactly. For this reason,
lo último que no conocemos que elemento añadir exactamente por esta razón
we just go through all possible elements, n items, and select the maximal value.
simplemente repasaremos todos los posibles elementos y seleccionaremos el máximo valor.
The maximal value of the following thing:
El valor máximo para la siguiente forma.
Value of W minus wi, plus vi.
valor de w menos wi más vi.
Having a recurrent formula for
Teniendo una fórmula recurrente para
value of w as we just discussed, it is not so difficult to
el valor de w que acabamos de discutir no resulta difícil
implement an algorithm solving the knapsack problem with repetitions.
implementar un algoritmo para resolver el problema de la mochila con repeticiones.
Recall that we expressed the solution for
Recordemos que hemos expresado la solución para
a knapsack, through solutions from knapsacks of smaller weight.
una mochila a través de las soluciones de una mochila de menor peso.
This means that it makes sense to solve our subproblems
Esto significa que tiene sentido resolver nuestro problema de mochila
in the order of increasing weight.
en un orden de peso creciente.
So we do this in the pseudocode.
Hacemos esto en el pseudocódigo.
Initially we set value of 0 to 0 just to reflect that fact
Inicialmente, establecemos el valor de 0 a 0 simplemente para reflejar el hecho de que
that the maximal possible total value of a Knapsack of weight 0, clearly equals 0.
el valor total máximo posible para una mochila de peso 0 es claramente igual a 0.
Then we go in a loop from w=1 to W.
Después vamos a un bucle desde w = 1 hasta W.
And for each such w we just compute the corresponding maximum as follows.
Y para cada una de estas w, simplemente calculamos el correspondiente máximo como sigue.
We go through all items i such that wi is at most w.
Recorremos todos los objetos i tales que wi es como mucho w,
And for each such item i, we see what happens if we take an optimal solution
y para cada uno de estos objetos i, vemos qué ocurre si tomamos una solución óptima
of for a knapsack of size W minus wi, and add an item i into it.
para una mochila de tamaño w menos wi y añadimos un objeto dentro de ella.
Clearly in this case, the total value is value(w minus wi) plus vi,
Claramente en este caso, el valor total es el valor de W menos
and the total weight is at most W.
wi más vi, y el peso total es como mucho W.
So this is a feasible solution for a Knapsack of total weight W.
Esta es una solución factible para una mochila de peso total W.
So we check whether the result in value is larger and
Comprobamos si el resultado en valor es mayor del
what we currently have and if it is we update value of w.
que tenemos actualmente y si es así actualizamos el valor de W.
In the end, we just return value of capital W.
Si terminamos simplemente devolvemos el valor de W.
So this algorithm is clearly correct because it just implements
Esta solución es claramente correcta porque simplemente implementa
our recurrent formula, right?
nuestra fórmula recurrente, ¿correcto?
So in particular this loop just computes the maximum from the previous slide.
En particular este bucle sólo calcula el máximo de la diapositiva anterior.
Now let's estimate the running time of this algorithm.
Vamos a estimar el tiempo de ejecución de este algoritmo.
It is not difficult to see that the running time is
No resulta difícil ver que el tiempo de ejecución es
of n multiplied by capital W.
O de n multiplicado por W.
Why is that?
¿Por qué sucede eso? La mayoría de las neuronas que
Well just because we have two nested loops here.
Simplemente porque tenemos dos bucles aquí.
So this is the first loop, and this is the second loop.
Este es el primer bucle y este es el segundo bucle.
The first one has capital W on it, capital W iterations.
El primero tiene W iteraciones
And the second one has n iterations.
y el segundo tiene n iteraciones.
N iterations.
n iteraciones.
What happens inside in the loop here it takes just constant time.
Lo que ocurre dentro del bucle, claramente necesita sólo un tiempo constante.
We conclude this video by applying our algorithm to the example
Concluimos este vídeo aplicando nuestro algoritmo al ejemplo
considered a few minutes before.
que hemos considerado unos minutos antes.
So in this case we are given four items and a knapsack of total capacity 10.
En este caso, nos dan cuatro objetos y una mochila de capacidad total 10.
We are going to compute the optimal value for
Vamos a calcular el valor óptimo para
all knapsacks of total weight from zero to ten.
todas las mochilas de tamaño total desde cero a diez.
So, which means that it makes sense to store all these values just in an array.
Lo que significa que tiene sentido almacenar todos estos valores simplemente en un array.
So, shown here on the slide.
Es lo que se muestra aquí en la diapositiva.
Initially this array is filled by zero's and
Inicialmente este arreglo se rellena con ceros y
we're going to fill it in with values from left to right.
vamos a ir rellenándolo con los valores de izquierda a derecha.
So the first non-obvious cell is two.
La primera celda no obvia es dos.
So this is the first weight for which we can add any item.
Este es el primer peso para el que podemos añadir un objeto.
So in this case we can actually say that to get a solution for
En este caso, podemos decir que para obtener una solución para
knapsack of total weight two we can get a solution for knapsack of total weight
una mochila de peso dos, podemos obtener una solución para una mochila de peso total
0 and add the last element to it.
0 y añadir el último elemento a ella.
This will also give us plus nine to the value.
Esto nos da más nueve al valor.
So this is the only possible solution for this cell,
Esta es la única solución posible para esta celda,
so we do not even need to compute the maximum.
así que no necesitamos calcular el máximo.
So in this case, the value is equal to nine.
En este caso, el valor es igual a nueve.
So what about value of three?
¿Qué pasa con el valor de tres?
So in this case, we already have a choice.
En este caso, ya tenemos una elección.
We can either get an optimal solution for total weight one, and
Podemos bien obtener una solución para un peso total de uno y
add the fourth element to it, or
añadir el cuarto elemento a la misma, o bien
we can get an optimal solution for a knapsack of total weight zero and
podemos obtener una solución óptima para una mochila de peso total cero y
add the second element to it, whose value is 14.
añadirla el segundo elemento, cuyo valor es 14.
So among these two values, the second choice is better.
Entre estos dos valores, la segunda elección es mejor.
It gives us a solution of value 14, so we'll write it in this cell.
Nos da una solución de valor 14, así que los escribiremos en esta celda.
Now, for value of 4, there are already three choices.
Ahora, para el valor de 4, ya existen tres alternativas.
Let's consider them.
Vamos a considerarlas.
So also we can take an optimal solution for a knapsack of total weight two and
Para ella podemos tomar una solución óptima para una mochila de peso total dos y
add the last to it.
añadirle el último objeto.
So this is plus 9 or we can take an optimal solution for a knapsack
Esto es más 9, o podemos tomar una solución óptima para una mochila
of total weight one and add the second item to it
de peso total uno y añadirle el segundo elemento,
so plus 14 or we can take an optimal solution for
así más 14. O podemos tomar una solución óptima para
a knapsack of total weight 0 and add the third item.
una mochila de peso total 0 y añadir el tercer objeto.
This is plus 16.
Esto es más 16.
Right? So in this case,
¿Correcto? Así en este caso,
we need to select the maximum amount 16, 14 and 9 plus 9 which is 18.
necesitamos seleccionar la cantidad máxima entre 16, 14 y 9 más 9 que es 18.
In this case, 18 is the maximum value.
En este caso, 18 es el valor máximo.
So we'll write it in this cell.
Lo escribiremos en esta celda.
So by continuing in the same manner, we can fill in the whole array
Continuando de la misma forma, podemos rellenar el array completo
and see that the last element is equal to 48,
y ver que el último elemento es igual a 48,
we just devise that the optimal value for
simplemente deducimos que el valor óptimo para
this knapsack with repetitions problem is equal to 48.
este problema de mochila con repeticiones es igual a 48.
And also, let me remind you that this optimal value can be updated
Además, déjame recordarte que este valor óptimo puede ser obtenido
by taking one copy of this item, and
tomando una copia de este objeto y
2 copies of the last item.
2 copias del último objeto.
In the next video,
En la siguiente lección, en el vídeo,
we will learn how to solve this problem when repetitions are not allowed.
aprenderemos cómo resolver este problema cuando las repeticiones no están permitidas.